---
title: 快速学习Rust编程语言
description: 
slug: learn-rust-with-a-glance
date: 2023-07-01 17:48:00+0800
categories:
    - Programing Skills
tags:
    - Rust
    - Tutorial
    - Starter
---

## 前言

写这篇Post的起因是我希望有更多的人能参与到我的开源项目中来，
但它是用Rust写的，这让不少想要了解这项目的人无法快速加入到其中来。

老实说在半年之前，我也会经常畏惧我没有接触过的高级编程语言
（例如：我也曾因为没接触过Go而感到困扰）。
而现在，我已经能够快速适应多种不同高级编程语言的使用
（请注意我说的是高级编程语言）。
到目前为止，
我会在不同情景下使用Go、Rust、JS/TS、C#、Python、C/C++、Java这些高级编程语言。
之所以能够快速接触到这么多语言，我认为有一些经验是需要指出的，
无论是在学习Rust还是任何一门其他的高级编程语言。

### 如何快速入门一个新的高级编程语言

首先，如果你有过几年的编程经验，<u>我不提倡为了学一门语言而去做专项的学习</u>。
因为在没有项目参考的情况下，学习编程语言的成本是比较高的，
这会不明所以地消耗你大量的时间。

你需要变得自信：<u>高级编程语言本身就是人类可读的文本，基本没有理由看不懂</u>。
会造成困扰的是它们当中**不同的语义符号和一些较为特殊的语言机制**，
通常来说这些不同会让你在空手进行开发时给你造成比较大的困扰，
但如果仅是进行阅读，理解代码的逻辑含义还是较为轻松的。

<u>丰富的RealWorld项目经历会降低学习的成本</u>。
代码和读书虽然很接近，但也还是略有不同，
因为写的代码层次一旦开始变得复杂，你就需要使用一些常见的方法去帮忙降低构思的复杂度，
例如：面向对象、设计模式、函数式编程等等。
你不一定会在所有语言中使用到它们，但实战经历会让你更方便理解和写出更好的代码。
除此以外，项目中时常会用到扩展依赖，比如说序列化工具、数据库驱动、Web框架等，
每个语言都有，并且用途和功能都是可以总结的。

最后，2023年了<u>搞一个AI联想帮下忙吧</u>。
在编写自己不熟悉的语言时，陌生的声明式和符号会让人感到懊恼。
AI能帮助你尽可能规避类似的问题，多一份联系也是多了一份参考。

## Rust快速入门

进入正题，其实上面说了那么多，也是为了在这个环节尽量少说一些。
接受下划线标注出的关键点，我认为通常来说已经足够了。
但作为一门相对小众的语言（以及为了能让更多人了解Rust），
我们还是不得不讨论一些细节的东西。

### Rust的大致画像

以防你可能会问：“Rust有什么好的？”
类似这样的问题，我会先简要介绍一下Rust的大致画像。

<u>Rust是一门，性能足以和C/C++媲美的，主打**标准现代工程化**的静态编程语言</u>，
为了实现高效的运行效率和足够现代和安全的开发流程，
Rust会比任何同类型的编程语言看上去更加繁琐。
它是一个较好的C++的同类替代品，在较为基础的模块编写上，能够做到非常优秀的工程输出。
对于不熟悉使用C++进行工程开发的人来说，
Rust项目的工具链（cargo）更容易上手，编写的代码也不容易出错。

语法形式上Rust和Typescript、Scala等语言类似，
使用这些语言的领域的程序员会更容易上手Rust。
但同时Rust的unsafe特性又可以使其下探到系统级别的编程领域，
这些领域也带来一批更加高级的玩法。

Rust的开源社区破事比较多，但也确实有不少大佬也喜欢使用Rust。

#### 我的项目为什么选择Rust

对我来说Rust足够存粹，我可以在任何地方任何场合，快速构建Rust的项目环境
（cargo、VSCode+插件）。
cargo这个工具可以帮助我快速引入我想要的依赖，生成足够清晰的文档，并且做好模块划分，
相反我对C++该如何做这些事情并不非常熟悉。
*对于未来参与贡献的人来说，我希望在提交代码之前就解决大部分潜在的代码问题，
Rust足够安全的特性大幅度减轻了我的心理负担。
（你写出来的代码通常来说只要通过编译，就不会产生任何无法追查的恶性BUG）*
