---
title: 周记 2024-05-05 （五一）
description: 
slug: weekly-2024-05-05
date: 2024-05-05 16:28:12+0800
image: 
categories:
  - weekly
tags:
---
时间过得实在是太快了，转眼 5 天的五一假期就过去了。
不出所料的，事情并没有像我想象中那样发展。
本以为这是一个默默努力然后惊艳所有人的一个假期，然而实际上我在学习方面反而进展是最小的。

## 游戏

要说这个假期什么收获最多，那就是游戏了。
我有非常完整的时间去尝试那些让我有些心痒痒的游戏。
具体尝试的有下面这些：

- 地平线 5，260 多 GB 的大小，风景很不错，据说是有墨西哥的地貌特征，绝对的佳作。
操作方面，因为我之前玩过地平线 4 所以完全没有陌生感，基本上手就玩得很不错。
缺点个人觉得是，人物动作依旧比较僵硬，都那么大个游戏了，怎么人还是像木偶一样。
- 泰坦陨落 2，之前网上看到过一些片段，感觉挺有意思的，很帅。
实际玩下来，相较于在 FPS 战役里做的确实还挺不错的，枪不重，玩起来感觉像使命召唤那种。
可惜原生选项里只有 1080P 的画质，要是有 2K 或者 4K 就好了。
剧情没玩很多，感觉主基调还是战斗热血吧...
- CS2，玩了几把死斗，被虐惨了，只会拿把冲锋枪在那突突，拿步枪开枪总比别人慢，还必须急停没法走位，很不习惯。
- 瓦洛兰特，比 CS2 要好不少，移动惩罚没那么多，多打了几把手热了确实还能玩。
但英雄方面有学习成本。
- 梦幻西游，端游和手游都装了，童年的回忆，当时看老哥玩一玩就是一个下午，自己玩根本玩不下去...
里面暗坑太多了，各种属性提升的方式，你都来不及琢磨，平民玩家养成耗费精力要求非常高。
- 跑跑卡丁车：漂移，玩了地平线 5 以后感觉自己又行了，下回来玩玩。
学习成本也不小，练了大半个晚上的计时赛，稍微玩出了一点心得。感觉最好是要有师傅带一下。
总之这玩意按错一个键都是很危险的，对于入弯时机和攒气时机要求都还是蛮高的。
- 云顶之弈，端游直接可以抄作业了，玩起来确实方便很多。
我对新版本没什么了解的情况下，第二把就吃鸡了。缺点是一把时间太长。
- 雀魂，送的抽抽到了限定，赚了，日麻不多说，传统棋牌的魅力。缺点也是一把时间太长。
- 英雄联盟排位，一把时间太长，辅助影响力较低。

还有原来的老三样，原神、星铁、明日方舟。

明日方舟 5 周年，这次的限定很好抽，一下抽出来俩，但是陪跑没抽出来...
剧情怎么说呢，大特老师复活赛还是输了...真正的灵魂已经离我们远去了。
不是很清楚后续会怎么发展，但对我这种只关系大特老师的，就很伤。
昨天开始琢磨肉鸽，感觉很难玩，主要不熟悉。用 MAA 帮忙去刷了，刚刚差点通关了。

星铁彻彻底底长草了，等下礼拜更新主线吧...

原神，稍微做了点剧情和活动，讲道理这游戏还是好玩的。
老米游戏还是角色太贵了，为了角色打工的要花的时间还是有些长就是。

## 学习

做了一个 SQL 的可交互 Notebook，用的微软的 dotnet/interactive （C# 版的 Jupyter）
但是配套插件在 VSCode 里还是有 Bug，不是很满意...但好歹是能正常用的啦
（吐槽：微软这种烂尾的东西可真不少，C# 这玩意也是拿命推...）

稍微看了一眼面试学习计划，感觉基础知识其实需要理的也不算特别多，主要还是 SQL 这块比较卷。
剩下的都是些实战知识啥的，还有就是要多整理一些面经。

OJ Lab 方面，本来想花点时间搞的，但是现在很多问题有点麻烦了，比如用户鉴权怎么动态维护角色。
最求最好的话，依旧有很多地方要改，让人绝望。

## 其他

因为一个人在家，所以有比较多一部分时间在烧饭。
这里悟出来的就是，烧饭手上不能太爱干净，如果每次沾到点蛋液什么的就想冲水，会浪费很多时间。

锻炼身体很重要，身体好可以多做很多事情，可能是我搞程序员有段时间了，都没想到原来身体的极限可以比我想象的高很多。
